Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Keep growing. I'll wait.
ja: 成長し続けて。待ってるから。
ko: 계속 자라라. 기다릴게.
zh_cn: 继续生长吧。我会等着的。
zh_tw: 繼續生長吧。我會等著的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: It is ready for the harvest.
ja: もう収穫できる。
ko: 이제 수확할 때가 됐어.
zh_cn: 可以收获了。
zh_tw: 可以收穫了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: It's had the life sucked out of it.
ja: 生命を吸い取られてしまった。
ko: 완전히 말라 비틀어졌네.
zh_cn: 它的生命被抽空了。
zh_tw: 它的生命被抽空了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: %s... they'll betray us.
ja: %s…私たちを裏切る気ね…
ko: %s... 우릴 배신할 거야.
zh_cn: %s…他背叛了我们。
zh_tw: %s…他背叛了我們。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: Do you wish to see the world burn?
ja: 燃え盛る世界を見たいの？
ko: 세계가 불타는 걸 보고 싶은 거야?
zh_cn: 你想看到这个世界燃烧吗？
zh_tw: 你想看到這個世界燃燒嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: How do you do, %s?
ja: ごきげんよう、%s
ko: 안녕, %s?
zh_cn: 你好吗，%s？
zh_tw: 你好嗎，%s？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: A heart could return %s to this world...
ja: 心臓があれば、%sはこの世界に戻れる…
ko: 심장 한 개만 구하면 %s을(를) 다시 부활시킬 수 있어...
zh_cn: 一颗心便能帮助%s回到这个世界…
zh_tw: 一顆心便能幫助%s回到這個世界…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: Murderer! Cutthroat!
ja: ひと殺し！裏切り者！
ko: 살인자! 극악무도해!
zh_cn: 谋杀者！杀人凶手！
zh_tw: 謀殺者！殺人兇手！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: Abigail likes you, %s.
ja: %s、アビゲイルがほめてるわ
ko: 아비게일이 널 좋아해, %s.
zh_cn: %s，阿比盖尔喜欢你。
zh_tw: %s，阿比蓋爾喜歡你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: Tools for watch surgery.
ja: 時計のための手術道具ね。
ko: 시계 수술용 도구들이야.
zh_cn: 给钟表做手术的工具。
zh_tw: 給鐘錶做手術的工具。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: It's soothing to watch the seconds tick away.
ja: 秒針が動くさまを見るのは心が落ち着く。
ko: 초침이 째깍째깍 가는 것을 지켜보면 마음이 편안해져.
zh_cn: 看着时间一分一秒地过去，心里很舒坦。
zh_tw: 看著時間一分一秒地過去，心裡很舒坦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: Its power is spent.
ja: もう力が残っていないのね。
ko: 동력을 써버렸어.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Clock entrails.
ja: 時計のハラワタ。
ko: 시계의 내장이야.
zh_cn: 钟表的内脏。
zh_tw: 鐘錶的內臟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: It's soothing to watch the seconds tick away.
ja: 秒針が動くさまを見るのは心が落ち着く。
ko: 초침이 째깍째깍 가는 것을 지켜보면 마음이 편안해져.
zh_cn: 看着时间一分一秒地过去，心里很舒坦。
zh_tw: 看著時間一分一秒地過去，心裡很舒坦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: Its power is spent.
ja: もう力が残っていないのね。
ko: 동력을 써버렸어.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: What will I find if I take a tumble down the rabbit hole?
ja: ウサギの穴に落っていったら、その先には一体何が待ち受けているのかしら？
ko: 토끼굴 아래로 굴러떨어지면 뭔가 찾을 수 있을까?
zh_cn: 我跳进这个兔洞会发现什么呢？
zh_tw: 我跳進這個兔洞會發現什麼呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: What will I find if I take a tumble down the rabbit hole?
ja: ウサギの穴に落っていったら、その先には一体何が待ち受けているのかしら？
ko: 토끼굴 아래로 굴러떨어지면 뭔가 찾을 수 있을까?
zh_cn: 我跳进这个兔洞会发现什么呢？
zh_tw: 我跳進這個兔洞會發現什麼呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: I'm afraid the past is just as dreadful as the future.
ja: 残酷だけど、過去も未来も同じくらい悲惨よ。
ko: 나는 과거가 미래만큼이나 두려워.
zh_cn: 我担心过去和未来一样可怕。
zh_tw: 我擔心過去和未來一樣可怕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: It's soothing to watch the seconds tick away.
ja: 秒針が動くさまを見るのは心が落ち着く。
ko: 초침이 째깍째깍 가는 것을 지켜보면 마음이 편안해져.
zh_cn: 看着时间一分一秒地过去，心里很舒坦。
zh_tw: 看著時間一分一秒地過去，心裡很舒坦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: Its power is spent.
ja: もう力が残っていないのね。
ko: 동력을 써버렸어.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Abigail... do you think...?
ja: アビゲイル…あなたはどう思うの…？
ko: 아비게일... 어때...?
zh_cn: 阿比盖尔……你觉得……？
zh_tw: 阿比蓋爾……你覺得……？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: Its power is spent.
ja: もう力が残っていないのね。
ko: 동력을 써버렸어.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: It's soothing to watch the seconds tick away.
ja: 秒針が動くさまを見るのは心が落ち着く。
ko: 초침이 째깍째깍 가는 것을 지켜보면 마음이 편안해져.
zh_cn: 看着时间一分一秒地过去，心里很舒坦。
zh_tw: 看著時間一分一秒地過去，心裡很舒坦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: Its power is spent.
ja: もう力が残っていないのね。
ko: 동력을 써버렸어.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: Nothing could be as painful as my own memories.
ja: 私の記憶ほど苦痛に満ちたものはないわ。
ko: 자기 자신의 기억만큼 고통스러운 것은 없을 거야.
zh_cn: 没有什么能比我自己的记忆更痛苦的了。
zh_tw: 沒有什麼能比我自己的記憶更痛苦的了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: What is the weight of my actions?
ja: 行動の重みはどれくらいかしら？
ko: 내 행동은 얼마나 무거울까?
zh_cn: 我的行动有多少重量？
zh_tw: 我的行動有多少重量？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: I suppose... it wouldn't hurt to have one...
ja: そうね…1つくらいあってもいいかも…
ko: 하나쯤... 먹어도 괜찮겠지...
zh_cn: 我猜……吃一个也没坏处吧……
zh_tw: 我猜……吃一個也沒壞處吧……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: So many juicy red bits to chomp and squish!
ja: こんなに沢山、ジューシーな赤いツブツブをムシャムシャ噛みつぶせるなんて！
ko: 입안에서 톡톡 상큼한 맛이 터지는 과일이다!
zh_cn: 这么多可以咬碎挤扁的多汁红色果肉！
zh_tw: 這麼多可以咬碎擠扁的多汁紅色果肉！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: Warm, but no less messy.
ja: 温かいけれど、食べやすくなったとは言えない。
ko: 따뜻하지만 그래도 먹으면 지저분해지지.
zh_cn: 变热了，但还是那么麻烦。
zh_tw: 變熱了，但還是那麼麻煩。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: I wonder how long a single seed would keep one trapped in the underworld...
ja: ひとつの種は、どれくらい地面の中に閉じこもっていられるのかしら…
ko: 씨앗 하나가 얼마나 오래 지하세계에 갇히게 놔둘지...
zh_cn: 不知道拿一颗种子能在地下世界待多久……
zh_tw: 不知道拿一顆種子能在地下世界待多久……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: It's a plant that's waiting to be.
ja: いつかこの種が芽吹いていく。
ko: 식물이 되려고 기다리고 있어.
zh_cn: 等待长大的植物。
zh_tw: 等待長大的植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POND
source: Ophelia? Are you down there?
ja: Ophelia？下にいるの？
ko: 오필리아? 아래에 있는 거야?
zh_cn: 奥菲莉娅，你在下面吗？
zh_tw: 奧菲莉婭，你在下麵嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PONDEEL
source: An eel.
ja: ウナギ。
ko: 장어네.
zh_cn: 一条鳗鱼。
zh_tw: 一條鰻魚。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PONDFISH
source: It was flopping around desperately for life. The poor fool.
ja: 命を求めてバタバタともがいていたわ。かわいそうなお馬鹿さん。
ko: 살고자 열심히 발버둥쳤어. 불쌍한 것.
zh_cn: 它为了活命绝望地挣扎。可怜的傻瓜。
zh_tw: 它為了活命絕望地掙扎。可憐的傻瓜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Some algae.
ja: いくらかの藻。
ko: 녹조류네.
zh_cn: 一些水藻。
zh_tw: 一些水藻。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POOP
source: Life is blood and this.
ja: 人生は血と、これだね。
ko: 삶이란 피와 이것으로 이루어져 있지.
zh_cn: 生命的特征就是血和这个。
zh_tw: 生命的特徵就是血和這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Inflicts chaos and turmoil on food.
ja: 混沌を食べ物に届けるわ。
ko: 음식에 혼란과 아수라장을 일으켜.
zh_cn: 给食物带来混乱和纷扰。
zh_tw: 給食物帶來混亂和紛擾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: I may starve to death before it's done.
ja: 出来る前に飢え死にしちゃう。
ko: 다 되기 전에 내가 굶어 죽을지도 몰라.
zh_cn: 等它做好了，我都饿死了。
zh_tw: 等它做好了，我都餓死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: It will all be over soon.
ja: すぐに完成しそう。
ko: 금방 끝날 거야.
zh_cn: 很快就完。
zh_tw: 很快就完。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Another menial task has been completed.
ja: また退屈な作業をやりきったわ。
ko: 또 하나의 하찮은 일이 끝났어.
zh_cn: 又完成了一项卑微的任务。
zh_tw: 又完成了一項卑微的任務。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: A foodless void.
ja: 食べ物が入ってない。
ko: 음식 없는 공허야.
zh_cn: 空空如也。
zh_tw: 空空如也。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: For when the hunger gnaws at my tiny stomach...
ja: お腹が空腹でグルグルするときに使う…
ko: 배고픔이 내 작은 배를 갉아 먹을 때를 위해...
zh_cn: 当饥饿侵扰我的小肚肚时，它可以抵挡一下...
zh_tw: 當饑餓侵擾我的小肚肚時，它可以抵擋一下...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: Finished.
ja: 完了。
ko: 끝났어.
zh_cn: 完成了。
zh_tw: 完成了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: If only it could spice up my life.
ja: 私の人生もピリッと刺激が欲しい。
ko: 내 삶도 화끈해지면 좋겠는데.
zh_cn: 要是能给我的生活调出味道就好了。
zh_tw: 要是能給我的生活調出味道就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: It makes no difference where I rest my head, my nights are filled with bad dreams.
ja: 頭を休める場所は変わらないわ。夜は悪い夢ばかり見る。
ko: 자는 장소는 관계없어. 어디서 자든 악몽만 꾸거든.
zh_cn: 我在哪里休息都没有区别，我的夜晚充满了恶梦。
zh_tw: 我在哪裡休息都沒有區別，我的夜晚充滿了惡夢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: Abigail and I set up a tent in our backyard once. It was... fun.
ja: アビゲイルと庭にテントを張ったころがあったわ。とても…楽しかった。
ko: 아비게일과 함께 뒤뜰에 텐트를 친 적이 있어. 아주... 재미있었지.
zh_cn: 阿比盖尔和我曾经在后院搭过一个帐篷。当时也……很有趣。
zh_tw: 阿比蓋爾和我曾經在後院搭過一個帳篷。當時也……很有趣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATO
source: It has eyes, yet it never cries.
ja: 目はあるけど決して涙を流さない。
ko: 눈이 있지만 절대로 울지 않지.
zh_cn: 它有眼睛，却从不哭泣。
zh_tw: 它有眼睛，卻從不哭泣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Large enough to hold a corpse... or a few dozen potatoes.
ja: 死体か…ジャガイモを数十個入れておくには十分な大きさだわ。
ko: 시체를 담을 만큼 크다... 아니면 감자 몇 십개.
zh_cn: 尸袋的大小……能装几十颗土豆。
zh_tw: 屍袋的大小……能裝幾十顆土豆。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: A dish as delicate as life itself.
ja: 人生のように繊細な料理。
ko: 연약한 음식이야. 마치 삶처럼.
zh_cn: 如果生命般脆弱的一道菜。
zh_tw: 如果生命般脆弱的一道菜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: Spiraling, just like my life.
ja: 私の人生みたいにグルグル渦巻いてる。
ko: 소용돌이치네. 내 인생처럼.
zh_cn: 天旋地转，如同我的生活。
zh_tw: 天旋地轉，如同我的生活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: Now its eyes will never open.
ja: もう目が開くことはないわ。
ko: 이제 그 눈은 다시는 열리는 일이 없겠지.
zh_cn: 从现在起，它的眼睛永远睁不开了。
zh_tw: 從現在起，它的眼睛永遠睜不開了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: I'm not sure if I could even carry it on my own...
ja: 私一人じゃ運べそうもないわね…
ko: 혼자 힘으로 들고 다닐 수 있을지 모르겠지만...
zh_cn: 我不知道我自己能不能搬得动……
zh_tw: 我不知道我自己能不能搬得動……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: Its growth is stunted by the limits of the pot.
ja: 鉢が小さすぎて、これ以上育たないのね
ko: 화분이 작아서 잘 자라지 못하지.
zh_cn: 花盆限制了它的生长。
zh_tw: 花盆限制了它的生長。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.POWCAKE
source: I would have to be desperate.
ja: すごく困窮していない限り、無理。
ko: 웬만큼 절박하지 않으면 절대 안 먹을 거야.
zh_cn: 我要不是饿疯了绝不会吃它。
zh_tw: 我要不是餓瘋了絕不會吃它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Dry as a bone...
ja: 骨みたいに乾いてるわね…
ko: 뼈처럼 말랐다...
zh_cn: 干的像一块骨头……
zh_tw: 乾的像一塊骨頭……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: What an odd looking watering can.
ja: とても変な見た目のジョウロね。
ko: 이상하게 생긴 물뿌리개야.
zh_cn: 多么奇葩的浇水壶啊。
zh_tw: 多麼奇葩的澆水壺啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: Oh, to be so carefree.
ja: まぁ、気楽なものね。
ko: 근심 없는 인생이란.
zh_cn: 噢，无忧无虑啊。
zh_tw: 噢，無憂無慮啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: Life is not fair, is it?
ja: 人生って不公平、でしょ？
ko: 인생은 불공평하지?
zh_cn: 生活就是不公平，对吧？
zh_tw: 生活就是不公平，對吧？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: It slumbers soundly.
ja: ぐっすり眠っている。
ko: 조용히 자는군.
zh_cn: 它睡得真香。
zh_tw: 它睡得真香。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKIN
source: It's as big as the hole where my heart once was.
ja: 大きい…私の心にあいていた穴みたい
ko: 내 마음이 있던 자리에 난 구멍만큼 커다랗네.
zh_cn: 它和我心里曾经的洞一样大。
zh_tw: 它和我心裡曾經的洞一樣大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: Why indulge in such childish things?
ja: こんな子供じみたものに、興味はないわ…
ko: 애들 장난에 너무 정성을 쏟는 거 아니야?
zh_cn: 为什么沉迷于这种孩子把戏？
zh_tw: 為什麼沉迷于這種孩子把戲？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Is it sweet enough to help me forget the bitterness in my heart?
ja: この甘さで、心の苦みを忘れさせてくれるかな？
ko: 내 마음의 씁쓸함을 잊을 정도로 달콤할까?
zh_cn: 它的甜能让我忘了心里的苦吗?
zh_tw: 它的甜能讓我忘了心裡的苦嗎?

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: It shriveled a tiny bit from the heat. I like that.
ja: 熱でちょっとしなびた感じ。それが好きさ。
ko: 가열하니까 조금 오그라들었네. 마음에 들어.
zh_cn: 热量让它萎缩了一点点。我喜欢这样。
zh_tw: 熱量讓它萎縮了一點點。我喜歡這樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: You're not so scary.
ja: あんまり怖くないね。
ko: 넌 별로 안 무서워.
zh_cn: 你并没有那么吓人。
zh_tw: 你並沒有那麼嚇人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: If only it could become a carriage and carry me far away from here.
ja: これが馬車に変身して、私をここから連れ去ってくれたらいいのに。
ko: 마차가 되어 나를 여기에서 멀리 데려다 줄 수만 있다면.
zh_cn: 如果它能变成一辆马车，载着我远走高飞就好了。
zh_tw: 如果它能變成一輛馬車，載著我遠走高飛就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: It's a seed. Exciting.
ja: 種だわ。楽しみ。
ko: 씨앗이네. 신나라.
zh_cn: 这是一颗种子。真令人兴奋。
zh_tw: 這是一顆種子。真令人興奮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: It's oozing.
ja: 何かにじみ出てる。
ko: 뭔가가 뿜어져 나오고 있어.
zh_cn: 流露着悲伤。
zh_tw: 流露著悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Purple like a... purple thing.
ja: 紫のもののように… 紫色。
ko: 보라색은... 보라색이야.
zh_cn: 紫得就像一个...紫色的东西。
zh_tw: 紫得就像一個...紫色的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Maybe now I'll lose fewer friends...
ja: これで失う友達の数も減るわ…
ko: 이젠 친구를 그렇게 자주 잃어버리지 않겠네...
zh_cn: 也许现在我会失去更少的朋友...
zh_tw: 也許現在我會失去更少的朋友...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: We have prolonged our horrific demise.
ja: 恐怖の終焉は遠のいたわ。
ko: 우리의 끔찍한 종말을 연장시켰네.
zh_cn: 我们可以晚点走上最后的结局了。
zh_tw: 我們可以晚點走上最後的結局了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: The monster's hunger shall never cease.
ja: モンスターの食欲は留まるところを知らない。
ko: 몬스터의 배고픔은 영원히 멈추는 일이 없을 거야.
zh_cn: 那头怪兽的饥饿是永不终止的。
zh_tw: 那頭怪獸的饑餓是永不終止的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: A post. Not very exciting.
ja: 棒ね。興味をそそられない。
ko: 기둥이네. 별로 흥미롭지 않군.
zh_cn: 一根柱子而已，没什么大惊小怪的。
zh_tw: 一根柱子而已，沒什麼大驚小怪的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Like death, it creeps everywhere.
ja: 死と同じ…気付いたらそこにいるの。
ko: 마치 죽음처럼 여기저기 뻗어다니지.
zh_cn: 就像死神一样，它到处爬行。
zh_tw: 就像死神一樣，它到處爬行。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: I am not impressed by opulence.
ja: 裕福さに感動することはないわ。
ko: 화려한 건 딱히 흥미 없어.
zh_cn: 我对珠光宝气不感冒。
zh_tw: 我對珠光寶氣不感冒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: What horror have those eyes witnessed?
ja: その目でどんな恐怖を目撃したの？
ko: 저 눈은 어떤 공포를 보았을까?
zh_cn: 这些眼睛见证过怎样的恐怖情景呢？
zh_tw: 這些眼睛見證過怎樣的恐怖情景呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: Yet another reminder of death.
ja: 死を思い出させるものがここにもある。
ko: 이것도 죽음을 상기시켜주네.
zh_cn: 死亡的又一个象征。
zh_tw: 死亡的又一個象徵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Don't worry. You'll be dead soon.
ja: 大丈夫、あなたもすぐに死んじゃうから。
ko: 걱정하지 마. 넌 곧 죽어.
zh_cn: 别担心，你会死得很快的。
zh_tw: 別擔心，你會死得很快的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: It shall never grow another berry.
ja: 絶対に次のベリーは生えてこないわ。
ko: 다시는 베리가 자라지 않을 거야.
zh_cn: 一个浆果也长不出了。
zh_tw: 一個漿果也長不出了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: It is empty, like my heart.
ja: 空ね…私の心と同じ。
ko: 비었어, 내 마음처럼.
zh_cn: 空空如也，就像我的内心一样。
zh_tw: 空空如也，就像我的內心一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: For making food.
ja: 調理に使う。
ko: 음식을 만드는 데 쓰이지.
zh_cn: 用于制作食物。
zh_tw: 用於製作食物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: For making a small amount of food.
ja: ちょっとの量なら調理に使える。
ko: 약간의 음식을 만드는 데 쓰이지.
zh_cn: 用于制作少量食物。
zh_tw: 用於製作少量食物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: I shall put them on my eyes when I die.
ja: 死ぬときはこれを目の上に置くわ。
ko: 내가 죽으면 내 눈 위에 덮을 거야.
zh_cn: 我要在临死前把它放在我的眼睛上。
zh_tw: 我要在臨死前把它放在我的眼睛上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: Money will not bring back Abigail.
ja: お金じゃアビゲイルは生き返らない。
ko: 돈으로는 아비게일을 되살릴 수 없어.
zh_cn: 有钱也无法让我的阿比盖尔复活。
zh_tw: 有錢也無法讓我的阿比蓋爾復活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: Wealth cannot buy immortality.
ja: 富で永遠の命は買えない。
ko: 아무리 부자라도 영생을 사지는 못하지.
zh_cn: 财富买不到永生。
zh_tw: 財富買不到永生。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: It came from above.
ja: 天からの贈り物。
ko: 위에서 내려왔어.
zh_cn: 从天而降。
zh_tw: 從天而降。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: Its insides are as horrid as its outsides.
ja: 中身も外側もひどいものね。
ko: 속살이나 겉껍질이나 하나같이 다 끔찍해.
zh_cn: 无论内外，它都是可怕的。
zh_tw: 無論內外，它都是可怕的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: It's ready now.
ja: 準備オッケーよ。
ko: 이제 다 됐어.
zh_cn: 它现在煮熟了。
zh_tw: 它現在煮熟了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Life is a trap.
ja: 人生は罠なの。
ko: 삶은 덫이야.
zh_cn: 生活是个陷阱。
zh_tw: 生活是個陷阱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Wilson calls them "greens"... but they're purple...
ja: ウィルソンは「緑」と言うけど…紫に見えるわ…
ko: 윌슨은 녹색 채소라고 부르지만... 내 눈에는 보라색이야...
zh_cn: 威尔逊称它们为“绿蔬”，但它们是紫色的呀。
zh_tw: 威爾遜稱它們為“綠蔬”，但它們是紫色的呀。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Flour by any other name would smell as sweet.
ja: 英語だとフラワーと呼ぶし、いい香りがしそう。
ko: 밀가루 냄새가 나네.
zh_cn: 即使换一个名称，面粉依然会是香气四溢的。
zh_tw: 即使換一個名稱，麵粉依然會是香氣四溢的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Cooked purples.
ja: 紫を調理したわ。
ko: 익힌 보라색 채소야.
zh_cn: 煮熟的紫蔬。
zh_tw: 煮熟的紫蔬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: We should offer it to the beast.
ja: 獣にお供えしましょう。
ko: 짐승에게 바쳐야겠어.
zh_cn: 我们应当把它献祭给野兽。
zh_tw: 我們應當把它獻祭給野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: The beast will be satisfied with this.
ja: これで獣も満足ね。
ko: 이거라면 짐승이 좋아할 거야.
zh_cn: 对此，野兽会感到满意的。
zh_tw: 對此，野獸會感到滿意的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: This will satisfy the beast, but not for long.
ja: これでもいいけど効果は一時的ね。
ko: 이거라면 짐승이 좋아하겠지만, 그리 오래 가진 못하겠지.
zh_cn: 这会满足野兽的，但不会长久。
zh_tw: 這會滿足野獸的，但不會長久。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: The beast doesn't want that.
ja: 求めるものと違うんじゃないかしら。
ko: 이건 짐승이 원하는 게 아니야.
zh_cn: 它不是野兽想要的。
zh_tw: 它不是野獸想要的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: A waste.
ja: 無駄になった。
ko: 아까워라.
zh_cn: 浪费了。
zh_tw: 浪費了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: It gives food flavor.
ja: 食べ物のにおいがする。
ko: 음식에 맛을 더해 주지.
zh_cn: 它给食物增添风味。
zh_tw: 它給食物增添風味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: It smells a bit nice.
ja: いいにおいになった。
ko: 냄새가 좋아졌어.
zh_cn: 它有点好闻。
zh_tw: 它有點好聞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: What childhood is this for you?
ja: どんな子供時代を過ごしているの？
ko: 별로 어린이답지 않은 생활을 하는구나?
zh_cn: 你这是怎么样的童年啊？
zh_tw: 你這是怎麼樣的童年啊？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: But no honey.
ja: はちみつは入ってない。
ko: 젖은 있는데 꿀이 없네.
zh_cn: 但没有蜂蜜。
zh_tw: 但沒有蜂蜜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: Hello, ma'am. Care to trade?
ja: こんにちは、交換してくれる？
ko: 안녕하세요, 아주머니. 거래하실래요?
zh_cn: 您好，女士。要不要做个交易？
zh_tw: 您好，女士。要不要做個交易？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: It can't make life more palatable.
ja: 人生はこれより美味しくならないわ。
ko: 음식은 맛있게 만들어도, 삶을 더 즐겁게 만들지는 못해.
zh_cn: 它并不能让我的生活变得美好。
zh_tw: 它並不能讓我的生活變得美好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: I don't want to carry this around.
ja: 持ち歩きたくないわね。
ko: 이걸 갖고 다니기는 싫은데.
zh_cn: 我不想到处带着它。
zh_tw: 我不想到處帶著它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: It makes a little bit of food.
ja: ほんの少しなら料理を作れる。
ko: 약간의 음식을 익히지.
zh_cn: 可以用它制作少许食物。
zh_tw: 可以用它製作少許食物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: It only works if I place it somewhere.
ja: どこかに置けば使える。
ko: 어딘가에 놓아야지만 사용할 수 있어.
zh_cn: 我必须把它放在某个地方，它才有用。
zh_tw: 我必須把它放在某個地方，它才有用。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: To till the corrupt soil.
ja: やせた土を耕せる。
ko: 타락한 땅을 고르는 데 쓰이지.
zh_cn: 用来翻耕腐坏的土壤。
zh_tw: 用來翻耕腐壞的土壤。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: It is the key to something precious.
ja: 大事なものの鍵ね。
ko: 뭔가 귀한 것을 여는 열쇠야.
zh_cn: 它是开启宝物的钥匙。
zh_tw: 它是開啟寶物的鑰匙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: The key to a beautiful place, locked long away.
ja: 遠く閉ざされた美しい場所の鍵。
ko: 먼 곳에 잠겨있는 아름다운 곳을 여는 열쇠다.
zh_cn: 这把钥匙开启的是一个美丽而遥远的地方。
zh_tw: 這把鑰匙開啟的是一個美麗而遙遠的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: It sheds light on nothing important.
ja: 無意味なものに光を当ててる。
ko: 별로 중요하지 않은 것을 비추는 빛이지.
zh_cn: 这盏灯照不到重点。
zh_tw: 這盞燈照不到重點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: The only light in my life is Abigail.
ja: 人生の光はアビゲイルだけ。
ko: 내 삶에서 유일한 빛은 아비게일이야.
zh_cn: 我唯一的人生之光，就是阿比盖尔。
zh_tw: 我唯一的人生之光，就是阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: I am ground down on the mealing stone of life.
ja: 人生という石うすにすり潰されているの。
ko: 삶이라는 맷돌이 나를 가루로 만들고 있지.
zh_cn: 生活的重担碾压着我。
zh_tw: 生活的重擔碾壓著我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: Seclusion has not been kind to it.
ja: ひどい隠れ家ね。
ko: 은둔이란 험한 생활이지.
zh_cn: 它与世隔绝，却不得善终。
zh_tw: 它與世隔絕，卻不得善終。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: I, too, cart around my baggage.
ja: 私も荷物を何とか運んでる。
ko: 나도 짐을 끌고 다니는데.
zh_cn: 我也会带着我的行李前行。
zh_tw: 我也會帶著我的行李前行。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: Nothing in there could bring me happiness.
ja: ここにあるものじゃ幸せになれない。
ko: 안에 든 물건은 하나도 내게 행복을 주지 못하지.
zh_cn: 那里没有一样东西会给我带来快乐。
zh_tw: 那裡沒有一樣東西會給我帶來快樂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: Maybe we'll get lucky and they'll be poisonous.
ja: 運が良ければ毒入りかも。
ko: 우리가 운이 좋으면 독성 버섯일 수도.
zh_cn: 说不定我们运气好，它们都是有毒的。
zh_tw: 說不定我們運氣好，它們都是有毒的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: They thrive on a stump made by death.
ja: 死で出来た切り株で繁殖してる。
ko: 죽음이 만든 그루터기에서 잘 사네.
zh_cn: 它们在死神创造的树桩上茁壮成长。
zh_tw: 它們在死神創造的樹樁上茁壯成長。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: All things die. Even fungus.
ja: 全てのものは死ぬの。菌類もそうなのね。
ko: 모든 것은 죽지. 곰팡이도 마찬가지야.
zh_cn: 万物都会消亡，就连菌类也不例外。
zh_tw: 萬物都會消亡，就連菌類也不例外。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: I never cry.
ja: 私は泣かない。
ko: 나는 절대로 울지 않아.
zh_cn: 我从不哭泣。
zh_tw: 我從不哭泣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: It will never make anyone cry again.
ja: もうこいつのせいで誰かが泣くことはないわ。
ko: 이제는 그 누구도 울게 만들지 못할 거야.
zh_cn: 它再也无法让谁流泪了。
zh_tw: 它再也無法讓誰流淚了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: It looks okay.
ja: 問題はなさそう。
ko: 괜찮아 보이네.
zh_cn: 它看起来不错。
zh_tw: 它看起來不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: Sigh... Why bother?
ja: ハァ…これが何？
ko: 하아... 굳이 이럴 필요가 있나?
zh_cn: 唉...干嘛那么麻烦？
zh_tw: 唉...幹嘛那麼麻煩？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: Looks dangerous.
ja: 危ないわ。
ko: 위험해 보이네.
zh_cn: 看起来很危险。
zh_tw: 看起來很危險。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: It's winged, but it's no angel.
ja: 羽はあるけど天使じゃない。
ko: 날개가 달렸닫고 다 천사는 아니지.
zh_cn: 它有翅膀，但不是天使。
zh_tw: 它有翅膀，但不是天使。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: Abigail needs a statue.
ja: アビゲイルこそ像にしないと。
ko: 아비게일의 조각상이 필요해.
zh_cn: 阿布盖尔需要一尊雕塑。
zh_tw: 阿布蓋爾需要一尊雕塑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: Long dry.
ja: 水がなくなって長いわね。
ko: 말라버린 지 오래 됐네.
zh_cn: 持久干涸。
zh_tw: 持久乾涸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Now I may enter the park.
ja: これで公園に入れるわ。
ko: 이제 공원에 들어갈 수 있어.
zh_cn: 现在我可以进入公园了。
zh_tw: 現在我可以進入公園了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: I need a key to enter.
ja: 鍵がないと入れない。
ko: 들어가려면 열쇠가 필요해.
zh_cn: 我要有钥匙才能进入。
zh_tw: 我要有鑰匙才能進入。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: A monument. But not to Abigail.
ja: 記念碑だけど、アビゲイルのものじゃない。
ko: 무슨기념비로군. 아비게일을 기념하는 건 아니지만.
zh_cn: 一座纪念碑，但它纪念的不是阿比盖尔。
zh_tw: 一座紀念碑，但它紀念的不是阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Dust to dust.
ja: ちりをちりに。
ko: 먼지는 먼지로 돌아가는 법.
zh_cn: 土归土。
zh_tw: 土歸土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: Had I such a shell, I would never emerge.
ja: 私がこんな殻を持ってたら、ずっと引きこもってるわ。
ko: 내게 저런 껍질이 있었으면 난 절대 밖으로 나오지 않을 텐데.
zh_cn: 假如我长着这样的壳，我绝不会露面。
zh_tw: 假如我長著這樣的殼，我絕不會露面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: Cold and dead.
ja: 冷たく死んでる。
ko: 차갑고 죽었네.
zh_cn: 冷冰冰，死翘翘。
zh_tw: 冷冰冰，死翹翹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: Would you like to be a pie, little bird?
ja: 鳥さん、パイになるのはどう？
ko: 파이가 되고 싶니, 작은 새야?
zh_cn: 要不要把你做成馅饼呀，小鸟？
zh_tw: 要不要把你做成餡餅呀，小鳥？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: It's practicing for the big sleep.
ja: 深ーい眠りに入る練習中ね。
ko: 긴 잠을 자기 위해 연습하는 거야.
zh_cn: 它正在为长睡不醒做准备呢。
zh_tw: 它正在為長睡不醒做準備呢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: If only life had been handed to me on a silver plate.
ja: 人生が苦労なく差し出されるものならいいのに。
ko: 내 삶은 은접시와는 거리가 먼 생활이었지.
zh_cn: 如果我是含着银盘子出生的，那多好。
zh_tw: 如果我是含著銀盤子出生的，那多好。
